[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 10]
Các em.
Cô muốn thông báo
một việc vô cùng quan trọng.
Trường ta sắp tổ chức lễ kỷ niệm
năm mươi năm ngày thành lập trường.
Mỗi lớp đóng góp một tiết mục.
[Không ngừng tự cường,
quyết giành hạng nhất]
Đúng.
Vô cùng quan trọng đó.
Trước tiên phải vượt qua vòng sơ loại
của hội đồng trường,
sau đó là khoảng mười tiết mục,
các lớp tranh giải.
Nhưng cái này không bắt buộc,
hoàn toàn là tự nguyện thôi.
Được không?
Nào, Thang Đình Đình.
Em sắp xếp nhé.
[Không ngừng tự cường,
quyết giành hạng nhất]
Vâng.
Các em bỏ công sức chút nhé.
Các bạn ơi, các bạn ơi.
Đây là cơ hội hiếm có để chúng ta
được ghi tên vào lịch sử của trường.
Mọi người có tài năng gì,
để tớ thống kê và lên kế hoạch nhé.
Tớ, tớ, tớ.
Tớ nhiều tài lẻ lắm đấy.
Cậu thôi đi.
Từ nhỏ cậu đã hát dở tệ rồi.
Cậu cứ chơi bóng rổ thật giỏi
và làm một sinh viên thể thao đi.
Văn hóa thể thao phải đi kèm với nhau.
Cho dù Đoàn Khởi Ngôn này không mở miệng,
tớ chỉ cần đứng đó
là thành một cảnh đẹp tuyệt vời rồi.
Ồn ào cái gì vậy?
Tớ không đẹp trai thì đã làm sao?
Đoàn Khởi Ngôn.
Hay là cậu lên sân khấu diễn hài đi.
Vở kịch tên Tưởng Bở.
Biến đi.
Mọi người đừng đùa nữa.
Tập trung đi nào, chuyện này nghiêm túc.
Nhưng chẳng phải từ trước đến giờ
các lớp chọn
đều không tham gia những buổi
biểu diễn văn nghệ kiểu này sao?
Thế nên chúng ta càng cần phải tham gia.
Chúng ta phải làm một lớp chọn khác biệt.
Ai bảo chúng ta chỉ biết thi cử?
Đình Đình, cậu quan tâm đến
việc này như vậy
có phải vì cậu lại so bì
với Triệu Thư Nhiên
ở lớp A3 không?
Dù gì thì từ hồi cấp hai
cậu và cậu ấy
vẫn luôn so bì nhau đến bây giờ.
Không phải, tớ công tư phân minh mà.
Tớ thật sự muốn lớp chọn chúng mình
được mở mày mở mặt trong
những hoạt động kiểu này.
Ai bảo những người có thành tích tốt
thì chỉ biết cắm đầu vào học?
Với thành tích của cậu ư?
Các học sinh lớp 10 tích cực lắm.
Lớp nào cũng có tiết mục.
Lễ kỷ niệm 50 năm thành lập trường lần này
đúng là cơ hội tốt để thể hiện bản thân.
Thưa cô, đây là của lớp em ạ.
Đình Đình, của lớp em đâu?
Em... em...
Chúng em...
Trống à?
Lớp cậu không có nổi một tiết mục nào ư?
Cũng phải.
Lớp chọn thì chỉ cần học giỏi là được.
Ai bảo lớp bọn tớ không có?
Lớp tớ nhiều tiết mục lắm đấy.
Tớ không biết chọn tiết mục nào luôn.
Thưa cô,
chúng em xin chọn lọc nội bộ trước.
Cô đợi chúng em với ạ.
Được.
Rốt cuộc chúng ta phải biểu diễn gì đây?
Các cậu nghĩ giúp tớ đi,
tớ thật sự không nghĩ ra.
Tuy cậu và Triệu Thư Nhiên
đã đối đầu nhau từ cấp hai,
nhưng đã lên cấp ba rồi,
lại không cùng lớp,
sao cậu ấy vẫn nhắm vào cậu vậy?
Tại sao cậu và cậu ấy lại đối đầu nhau?
Chắc không phải so bì thành tích đâu nhỉ?
Sao mà thế được.
Tất nhiên là cãi nhau vì idol của mình.
Cậu thật sự cãi nhau vì mấy người
không quen biết đó ư?
Không, không chỉ có thế.
Đúng.
Hồi mới vào năm học,
hai người này tranh nhau làm
người hướng dẫn tập thể dục,
hướng dẫn bài tập mắt.
Tóm lại,
Triệu Thư Nhiên và Đình Đình là
đối thủ cạnh tranh.
Lạ thật đấy.
Hơn nữa với tình hình hiện tại,
đây không còn là
vấn đề danh dự cá nhân nữa
mà đã thăng cấp lên
cuộc chiến bảo vệ danh dự của lớp.
Cuộc chiến vì tập thể à?
Vậy tớ ủng hộ cậu.
Về mặt tinh thần.
Tớ nhắc nhở cậu một câu nhé.
Ngày mai là hạn cuối để đăng ký đó.
Tớ đã nói chắc như đinh đóng cột rồi.
Lần này kiểu gì cũng phải có tiết mục.
Khiến mọi người phải trầm trồ.
Dang rộng hai tay.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám.
Hai, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám.
Nhìn bọn họ kìa,
cũng đều phết đấy.
Nhìn như kia thì thấy
cũng khá đẹp trai đó.
Năm, sáu, bảy, tám.
Hai, hai.
Đều hả?
Đẹp trai?
Chuẩn bị đổi bên.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám.
Điệu nhảy nhóm nam.
Ba đứa bọn tớ á?
Hai cậu biết nhảy không?
Cậu... biết nhảy à?
Chưa từng xem bao giờ.
Tuyệt vời.
Tuyệt vời thật mà.
Đây là điệu nhảy đội hình
hot nhất lúc này đó.
Đơn giản dễ học, vừa đều lại đẹp.
Vừa nãy tớ thấy trong lúc khởi động
các cậu đã thực hiện động tác rất đều.
Chắc chắn các cậu sẽ làm được.
Chị hai ơi,
khởi động tập thể dục ở trường
làm sao so với điệu nhảy
của nhóm nhạc nam được?
Làm ơn đi mà các huynh đệ.
Chúng ta tuyệt đối không thể
bị Triệu Thư Nhiên chê cười được.
Bây giờ những người đáng tin cậy nhất
chính là các cậu.
Nếu bọn tớ tham gia thật
thì đó mới là chuyện nực cười nhất.
Cứ thử xem sao.
Hạ ơi, cậu mau giúp tớ
khuyên các cậu ấy đi.
Mau khuyên các cậu ấy đi.
Giang Giang Giang Giang Giang Du Bạch.
Sao cậu lại
nói... nói lắp thế hả?
À...
Không phải cậu còn nợ
Lâm Tri Hạ một mạng sao?
Nhân cơ hội này trả luôn đi.
Chuyện gì vậy?
Sao tự dưng cậu quay ngoắt 180 độ thế?
Chiêu gì đấy?
Thế ý các cậu thế nào?
Chẳng lẽ là đồng ý rồi à?
Thẩm Phụ Huyên, cậu thì sao?
Hai cậu ấy tham gia
thì kiểu gì tớ cũng không thể
là người kém cỏi nhất được.
Tốt quá.
Vậy chúng ta chỉ còn thiếu hai người thôi.
Tớ đi tìm thêm.
Các bạn ơi,
chúng ta đã đăng ký tham gia
lễ kỷ niệm thành lập trường lần này
thì lớp chọn chúng ta
nhất định phải giành giải nhất.
Được rồi.
Vậy để chị dạy các bé nhảy nhé.
[Dream OK]
♪ Nói "Hi" với anh ♪
Lướt.
♪ Mau mở lòng em ra ♪
Mở rộng chân, khép lại, bật tay.
Nhảy đi nào.
♪ Nói "Hi" với anh ♪
Giày bẩn rồi, nào, phủi bụi.
Nhún đi nào.
♪ Cùng có chung một niềm mong đợi ♪
♪ Thật may mắn vì em luôn ở bên anh ♪
♪ Như sóng biển nâng con thuyền vươn xa ♪
♪ Cưỡi theo gió, đến tận chân trời ♪
Dừng.
Các cậu nhảy nhót kiểu gì thế hả?
Tư thế của các cậu xấu quá.
Cả đời này cũng không được debut đâu.
Thang Đình Đình, cậu tha cho bọn tớ đi.
Bọn tớ đã tập luyện chuyên nghiệp
bao giờ đâu.
Nhớ được động tác là tốt lắm rồi.
Nói đúng đó.
Điệu nhảy theo đội hình này,
động tác của cả đội hình
phải đều như duyệt binh vậy đó.
Không được sai một tư thế nào.
Các cậu nhảy mỗi người một phách thế,
ai không biết lại tưởng
các cậu là đám đào ngũ chạy loạn đó.
Không sao.
Cách này không được
thì chúng ta tìm cách khác.
Tớ đã từng
diễn một vai rất quan trọng
trong lễ hội văn hóa
của trường tiểu học
trực thuộc đại học Sư phạm
và nhận được đánh giá cao từ toàn thể
giáo viên và học sinh của trường.
Cậu im đi.
Tiết mục đó là Đứa Bé Trên Lưng Ngựa.
Cậu ấy diễn vai con ngựa đó.
Lại còn đội cái đầu ngựa
làm bằng giấy nữa chứ.
Nếu MC không nói
tiết mục này có Đoàn Khởi Ngôn đóng
thì không ai nhận ra cậu ấy.
Mỗi cậu biết nói hả Thang Đình Đình?
Hôm nay mệt quá.
Ôi vãi.
Các cậu đừng đi vội.
Lại đây, lại đây.
Trông họ múa
đẹp hơn chúng ta rất nhiều.
Tư thế này,
đúng không?
Dáng người này,
Được rồi, dừng lại ở động tác này.
Múa đẹp thế.
Chúng ta không so được đâu.
Bạn đứng giữa kia ở lớp nào nhỉ?
Cậu có quen không?
- Giới thiệu cho tớ đi.
- Rồi, các bạn ơi.
Nghiêm túc nào, chúng ta làm lại.
Tức điên lên được.
Tớ chắc chắn sẽ
không thua Triệu Thư Nhiên đâu.
Đừng nhìn nữa, đi thôi.
Đi nào.
Hai tiếng rồi.
Suốt hai tiếng đồng hồ,
có mỗi một điều nhảy mà mãi không xong.
Tớ có dạy heo nó cũng nhảy được rồi.
Các cậu đúng là đồ ngốc chỉ biết học.
Vừa nghĩ đến việc thua Triệu Thư Nhiên
mà còn thua một cách khó coi như vậy,
tớ không thể đi học nổi nữa.
Nhiều người như thế này cơ mà,
chẳng lẽ không nghĩ ra được tiết mục khác?
Lâm Tri Hạ,
tớ biết cậu thông minh mà.
Cậu làm giám đốc kế hoạch đi.
Cậu nhất định phải giúp tớ
xây dựng được tiết mục.
Vậy mọi người nói xem
mọi người có thể làm được gì?
Tớ biết Giang Du Bạch biết đánh piano,
còn các bạn khác thì sao?
Các cậu có tài năng gì khác không?
Tớ biết đánh cờ vây.
Nhưng cờ vây
thì không thành tiết mục được.
Còn gì nữa?
Tớ biết gõ phách đọc vè.
Tớ biết chơi đàn cello.
Tớ biết chơi trống bộ.
Nhiều bạn biết chơi nhạc cụ như vậy à?
Vậy chúng ta lập một nhóm nhạc đi.
Nhóm nhạc?
Ý này hay đó.
Vậy thì Giang Du Bạch
có thể chơi keyboard,
Thẩm Phụ Huyên làm tay trống,
còn tớ sẽ làm ca sĩ chính.
Như vậy thì chúng ta còn thiếu...
Đàn bass và đàn cello
đều có bốn dây,
Âm thanh các nốt đều giống nhau.
Tớ có thể thử xem.
Đợi đã, không cần.
Cậu cứ chơi cello đi.
Tớ chơi được bass mà.
Cậu biết chơi bass từ bao giờ vậy?
Tớ biết cậu từ bé đến giờ,
cậu mà biết chơi bass thật
thì với cái tính hay khoe khoang của cậu,
cậu phải nói với bọn tớ là cậu từng
biểu diễn ở Golden Hall ở Vienna chứ.
Tớ không thể biểu diễn bass được.
Đàn hát bằng guitar được đúng không?
Đàn hát bằng piano được đúng không?
Các cậu thấy ai đàn hát bằng bass chưa?
Hơn nữa,
tớ là người
khá là hướng nội và khiêm tốn.
Được rồi, đừng có ố ồ nữa.
Tóm lại là một câu thôi.
Đến lúc đó
các cậu cứ xem tớ biểu diễn là được.
Được.
Vậy bây giờ chúng ta
còn thiếu một tay guitar.
Để tớ gánh cho.
Tốt quá.
Chúng ta có tiết mục mới rồi.
Nhóm nhạc của chúng ta nhất định
sẽ đốt cháy cả sân khấu.
Tay guitar mà cậu hẹn có đáng tin không?
Các cậu cứ yên tâm.
Yên tâm 100%.
Tuy tớ chưa từng gặp cậu ấy
nhưng cậu ấy đạt giải nhất
trong cuộc thi solo
guitar Địa Ngục Hỏa đó.
Sao thế?
Cậu nói gì cơ?
Giải nhất cuộc thi solo
guitar Địa Ngục Hỏa.
Câu trước đó.
Tuy tớ chưa từng gặp cậu ấy.
Bọn tớ quen nhau qua mạng.
Chưa từng gặp là chuyện bình thường mà.
Đúng rồi.
Lát nữa cậu ấy đến,
bọn mình phải chuyên nghiệp lên tí.
Nhóm nhạc của bọn mình chưa có tên nhỉ?
Thế bây giờ đặt tên đi.
Đặt tên là Giải Lao Giữa Giờ được không?
Có cảm giác
dùng mười phút ra chơi quý giá
giữa những tiết học bận rộn và áp lực
để làm những việc
mà bản thân yêu thích.
Tên này hay đó.
Người anh em, bass của cậu đây.
Cây bass này hơi bị được đấy.
Ông chủ,
trong bốn dây này, dây nào là nốt Đô?
Phong?
Là Phong phải không?
Nổ tung đi hiện thực.
Tan vỡ đi tinh thần.
Trục xuất khỏi.
Thế giới này.
Nước Mắt Của Thiên Sứ?
Sao em biết là anh?
Anh ăn mặc y hệt trên QQ đó.
Trông anh ấy ngầu thế.
Trông cũng gì và này nọ đấy.
Quan sát thêm xem sao.
Anh uống gì ạ?
Không cần.
Chúng ta vào việc luôn đi.
Nói chuyện âm nhạc đi.
Được.
Ban nhạc của bọn em
tên là Giải Lao Giữa Giờ.
Em là hát chính,
bạn này chơi keyboard.
Đây là Lâm Tri Hạ, quản lý của ban nhạc.
Bây giờ bọn em còn thiếu
một tay guitar nữa.
Các em chơi phong cách gì?
C-Pop.
Đó là cái gì?
Cảm ơn nhé, cảm ơn.
Anh thích phong cách gì,
chúng ta có thể bàn bạc mà.
Có thể bàn bạc chứ gì?
Được.
Vậy anh sẽ cho các em nghe
âm nhạc đích thực.
Rock không bao giờ chết.
Anh... anh chơi guitar,
hát chính không ở đây, nên là...
Bài hát này ổn chứ?
Nếu bọn em hát thế này ở lễ
kỷ niệm thành lập trường, rock chưa chết,
nhưng bọn em sẽ chết trước đấy.
Đúng đó.
Anh xem có thể đổi sang bài rock khác
đừng nặng đô như vậy được không?
Đừng nặng đô ý là sao?
Pop rock.
Ơ kìa.
Em biết đối với anh thì quá dễ.
Nhưng đối với bọn em
thì pop rock rất khó.
Là thế này,
anh hoạt động trong giới nhạc Heavy Metal,
không chơi nhạc đại chúng.
Nếu để người trong ngành biết
anh chơi nhạc pop ở trường các em
thì mất mặt lắm.
Thôi,
các em tìm người khác đi.
Thế này đi,
anh cứ coi như nhận lời đi diễn,
bọn em trả phí biểu diễn 200 tệ.
200 tệ sao?
Ở bên ngoài
phí đi diễn của anh là 600 tệ,
một buổi tối diễn 8 bài.
Em trả có 200 tệ.
Anh ơi, ở chỗ bọn em,
anh diễn một bài, bọn em trả anh 200 tệ.
Tính ra ở ngoài anh chỉ được
trung bình 75 tệ một bài thôi.
Vậy à?
Các em... diễn một bài thôi đúng không?
Được rồi.
Các em chọn xong bài hát
thì gửi bản nhạc cho anh.
200 tệ đấy nhé.
Sao không có tiếng?
Mình đàn cũng có sai đâu.
Đoàn Khởi Ngôn,
bố nói cho con biết,
con còn đàn nữa
là cả người lẫn đàn biến ra ngoài.
Bố ơi! Bố!
Bố đừng đập hỏng đàn của con,
con đi thuê đấy.
Các em chú ý,
chắc chắn có câu này trong đề thi.
Theo thời gian trôi qua,
tốc độ dần chậm lại.
Các em biết
đây là gia tốc A giảm xuống,
vậy thì đường D này,
các em phân tích thử
trạng thái của nó như thế nào xem.
Cán sự Thang, thế nào rồi?
Tiết mục của lớp tớ
đã rất hoàn chỉnh rồi.
Tớ đang cân nhắc xem có nên biểu diễn
cho phong phú hơn không.
Ví dụ như múa kết hợp với ngâm thơ
liệu có hiệu quả hơn không nhỉ?
Bây giờ ngày nào trong đầu tớ
cũng nghĩ đến mấy chuyện này.
Đau đầu quá đi thôi.
Nghe nói
tiết mục nhảy nhóm nam lớp cậu
không tập tiếp được,
định đổi sang tiết mục mới gì vậy?
Thang Đình Đình,
tớ đang nói chuyện với cậu đấy.
Thật mất lịch sự.
[Vũ đạo là ngôn ngữ ẩn sâu trong tâm hồn]
Dừng lại, dừng lại.
Dừng lại đã.
Không tập được.
Sao vậy anh?
Bass không ổn.
Em không nhận ra bấm không chuẩn nốt à?
Anh ơi, anh dạy em với,
[Vũ đạo là ngôn ngữ ẩn sâu trong tâm hồn]
em sẽ tập thêm.
Không phải vấn đề tập luyện.
Một ban nhạc
bass loạn thì tất cả đều loạn.
Thà không có còn hơn, thật đấy.
Không thể thiếu bass được.
Nếu bass và đàn cello
tương đồng
thì em có thể thử.
[Vũ đạo là ngôn ngữ ẩn sâu trong tâm hồn]
Như này được đấy.
Có người biết chơi đó thôi.
Để em ấy chơi đi.
Anh ơi, anh cho em thử đi.
Đừng thử nữa.
Em không có nền tảng,
bây giờ không có thời gian cho em tập.
Anh dạy em đi,
em học nhanh lắm.
Em học nhanh thật mà.
Anh cầm 200 tệ
mà còn phải lo cả việc dạy à?
Em trả thêm cho anh.
Không phải chuyện tiền bạc,
không cần thiết,
em hiểu không?
Anh ơi,
em không thể rời ban nhạc được.
Hay là...
Hay là anh sắp xếp việc khác cho em đi.
Ví dụ như
kẻng tam giác, đồng hồ cát,
em đều chơi được.
Thôi thôi,
em đừng làm chậm tiến độ
của mọi người, được không?
Các bạn ơi,
nhẹ thôi,
hôm nay tớ đau cổ.
Đình Đình,
cậu đã nghỉ ngơi một ngày rồi,
sao vẫn bị thế này?
Tớ cũng không biết.
Cậu còn hát được không?
Không nói được
nhưng tớ có thể thử hát.
Chạy về vùng đất đang chờ tôi khám phá.
Thôi đừng hát nữa.
Anh thấy
giải tán ban nhạc đi thì hơn,
đúng không?
Không được, không được.
Giọng em chỉ cần
nghỉ ngơi mấy ngày là khỏi thôi.
Thật ra ngay từ đầu trường các em
tổ chức lễ kỷ niệm thành lập trường
mà tìm người ngoài hỗ trợ
đã là vô lý rồi.
Thôi, anh không kiếm số tiền này nữa.
Nhưng mà,
anh Phong, tiết mục này rất quan trọng
với bọn em.
Quan trọng thật mà anh.
Kim Bách Tuệ?
Thật ngại quá,
có thể cho tớ thử không?
Cậu còn biết hát à?
Tớ tự sáng tác một bài hát,
không biết có phù hợp không?
Cậu còn biết sáng tác nhạc à?
Bọn tớ muốn nghe.
♪ Vẫn đang chờ đợi ♪
♪ Mỗi giây trôi qua đều là sự nhẫn nại ♪
♪ Mau chạy đi ♪
♪ Khỏi những lời dò xét đầy ác ý ♪
♪ Nếu có thể làm lại ♪
♪ Sao không phải là ngay lúc này ♪
♪ Sẽ xoay chuyển ♪
♪ Tạo nên bất ngờ cho chính điều bất ngờ ♪
Hay đấy.
♪ Phá vỡ mọi tình yêu giả dối ♪
Nghe hay thật.
Bài này là cậu viết thật à?
Tên là gì vậy?
Bài này tên là Vòng Lặp Khép Kín.
Bài này được.
Tốt quá rồi,
chúng ta có hát chính riêng rồi.
[Đồng hành cùng vinh quang,
cùng vun đắp giấc mơ học đường rực rỡ]
Cậu làm chậm thôi, tớ xem không hiểu.
Tớ nói là ban nhạc
của bọn mình thành công rồi.
Được rồi, cậu đừng nói nữa,
giữ gìn cổ họng đi.
Chờ đã, chờ đã.
Chờ đã.
Hai cậu chờ đã.
Vạn Xuân Lôi luyện bass rồi,
tớ phải làm sao đây?
Đầu cậu mới rỗng ấy.
Tớ đã bắt đầu vào nhịp rồi.
Không cần nhiều,
cho tớ một tuần,
tớ đảm bảo có thể luyện được.
Đầu cậu nổ tung cái gì?
Đầu tớ sắp nổ tung đây này.
Tớ vừa đặt đồng phục cho ban nhạc xong,
ít nhiều cũng phải
chừa cho tớ một vị trí chứ.
Thang Đình Đình, tớ không diễn ngựa,
muốn diễn thì cậu tự đi mà diễn.
Thế mà cậu cũng hiểu à?
Ơ...
Cậu... cậu nhìn vậy không hiểu à?
Cậu ấy chửi tớ rõ rành rành vậy mà.
Bọn tớ đều rất mong cậu diễn ngựa con.
Tớ không diễn ngựa con.
Tớ bao nhiêu tuổi rồi
mà còn diễn ngựa góp vui.
Chị Hạ, cậu không cần khuyên.
Tớ không diễn.
Tuyệt đối không diễn.
♪ Thế giới là một bức tranh ghép
đầy màu sắc vô tận ♪
♪ Em mộng mơ quá,
nên mãi chẳng hòa hợp ♪
♪ Những công thức trong đầu
cứ xáo trộn rồi ghép lại ♪
♪ Cô đơn, có phải là
món quà duy nhất dành cho em ♪
♪ Mùa hè nép dưới tán cây
đang chờ em trả lời ♪
♪ Gió khẽ lướt qua gò má ♪
♪ Làm sao tìm ra được
biến số ngoài dự liệu ♪
♪ Cho khoảnh khắc rực rỡ nhất ♪
♪ Chạy đến miền đất đang chờ em khám phá ♪
♪ Những điều chưa biết
khiến lòng người say mê ♪
♪ Em của tuổi trẻ kiễng cao mũi chân ♪
♪ Muôn vật trong veo, thời gian nhẹ bẫng ♪
♪ Suy luận, đáp án bỗng trở nên rõ ràng ♪
♪ Đồng hồ vẫn đang đếm ngược ba, hai, một ♪
♪ Lời giải hoàn hảo
đã ở ngay trong tầm tay ♪
♪ Phải định nghĩa thế nào ♪
♪ Về chúng ta ♪
♪ Ngẩng đầu nhìn giấc mơ xanh biếc ♪
♪ Kiểm chứng muôn vàn đáp án ♪
[Giải Lao Giữa Giờ]
♪ Muôn vàn lời giải khác nhau ♪
♪ Cuộc đời đâu chỉ có
những điều tiếc nuối ♪
[Giải Lao Giữa Giờ]
♪ Điều rực rỡ nhất của chúng ta
chính là lòng dũng cảm ♪
[Chào mừng kỉ niệm ngày thành lập
Trường THPT Số 1 tỉnh Nam Hải]
Gì?
Sao có thể như vậy được?
Sao thế?
Phong nói không đến nữa.
Phong không đến á?
Anh ấy phải tham gia
lễ hội âm nhạc kén người nghe,
chơi rock chính hiệu.
Chiều nay sẽ lên đường.
Vậy bao giờ anh ấy về?
Anh ấy nói không biết.
Ban nhạc không có tay guitar
thì còn gọi gì là ban nhạc nữa.
Không biết có thể cho tớ chơi thay không?
Cậu chỉ là
con ngựa bằng bìa giấy góp vui thôi.
Cậu có biết
Phong quan trọng với chúng ta
đến mức nào không?
Trong chúng ta
chỉ có anh ấy là dân chuyên.
Nhưng bây giờ chúng ta
không đổi tiết mục kịp nữa.
Tớ học nhanh lắm.
Tớ có thể không ngủ để tập luyện.
Với lại trước đây tớ từng học bass,
tớ có nền tảng âm nhạc nhất định.
Tuy hai loại nhạc cụ này trông giống nhau
nhưng đến lúc tập thật
thì không giống đâu.
Bao nhiêu ngày tập luyện
thành công cốc rồi.
Giọng khàn như tiếng chiêng vỡ của cậu
đừng hét nữa được không?
Cậu không thể tin tớ một lần à?
Ít nhất cũng phải để tớ...
để tớ thử một lần chứ.
Bây giờ cũng không còn cách nào nữa.
Có thể cho Đoàn Khởi Ngôn thử xem sao.
Đoàn Khởi Ngôn,
cậu phải chuẩn bị tinh thần vất vả đấy.
Tốt quá rồi.
Chị Hạ,
tớ nợ cậu hai mạng.
Ông chủ.
Trả lại nhanh vậy à?
Cậu vẫn chưa hết hạn thuê mà.
Chơi bass không quen,
đổi guitar đi.
Được.
Đây, cho cậu cái này.
Ông chủ,
nốt Đô của guitar ở đâu vậy?
[Học cấp tốc kĩ thuật guitar chính]
Khởi Ngôn, đi thôi,
đi chơi bóng.
Tay tớ bị thương thì chơi kiểu gì?
Chính cậu nói còn gì.
Bị thương ở tay đã là gì,
bị thương khắp người
cũng không hé răng than.
Sao mà giống nhau được.
Cậu chơi đi, cứ kệ tớ.
Đi đây.
Thật không vậy?
Sao tớ không nghe gì hết?
Sao ngón tay của Đoàn Khởi Ngôn
bị mài thành thế kia rồi?
Học nhạc cụ
đều phải chịu khó tập luyện.
Chơi guitar chủ yếu dựa vào ngón tay
liên tục ma sát với dây đàn.
Cũng giống như tập thể hình
tập ra cơ bắp vậy.
Muốn chơi guitar giỏi
thì phải tập cho ngón tay bị chai đã.
Cậu từng chơi piano nên chắc chắn hiểu.
Nhưng cứ tiếp tục thế này,
chắc chắn cậu ấy
không lên sân khấu biểu diễn được.
Phải nghĩ cách để cậu ấy
nhanh chóng học được.
Cái này còn có đường tắt nào à?
Cậu hiểu âm nhạc,
sau giờ học dạy tớ đi.
Hay không?
Hay.
Nhưng thật ra cậu có thể thử
dùng năm ngón tay để chơi,
sau đó dựng bàn tay lên để chơi.
Dựng kiểu gì?
Thì...
Tớ dạy cậu.
Đúng rồi, dựng lên một chút.
Nâng tay lên.
Sau đó
đúng rồi, dùng từng ngón tay để đàn.
Đúng rồi.
Dựng đứng thêm chút nữa.
Thế tay trái thì sao?
Tay trái đặt thế nào?
Tay trái cũng giống vậy.
Cứ đặt lên đây,
dựng lên chút nữa là được.
Guitar cũng chơi như vậy à?
Không giống lắm.
Nhưng piano và guitar
cũng không khác nhiều.
Cậu nhìn này,
hợp âm Đô trưởng trên piano
là ấn Đô Mi Sol cùng lúc.
Hợp âm Đô trưởng của guitar
cũng là Đô Mi Sol.
Chỉ là piano
ấn phím đàn,
còn guitar gảy đàn.
Liệu có khả năng
có một thứ gì đó
chỉ cần bấm một nút là ra hợp âm không?
Hợp âm một nút
mà cậu nói
phải thực hiện thế nào đây?
Cái này thì tớ chưa nghĩ ra.
Chỉ là tớ cảm thấy
chắc chắn có một loại thiết bị
có thể thay thế ngón tay,
ấn một cái là ra hợp âm.
Tớ thấy có thể thử.
♪ Gió khẽ lướt ngang qua đôi mắt anh ♪
♪ Chỉ một giây gặp gỡ,
trái tim đã khẽ rung lên ♪
♪ Câu chuyện dường như đã đổi khác ♪
♪ Giấc mơ viển vông ấy, biết diễn tả sao đây ♪
♪ Anh khẽ đáp lời, một người có chút khác biệt như em ♪
♪ Được thấu hiểu, hóa ra hạnh phúc đến vậy ♪
[Trải qua nhiều lần thử nghiệm,]
♪ Chỉ một thoáng nhìn nhau,
thế giới bỗng thêm sắc màu ♪
[tôi và Giang Du Bạch]
[đã chế tạo ra
thiết bị hợp âm bằng một nút bấm thật.]
♪ Điều ta chạm đến lẽ nào là tình yêu ♪
[Chúng tôi khi ấy]
[chỉ nghĩ rằng đây là
công cụ chữa cháy tạm thời,]
♪ Nỗi lòng khó nắm bắt ấy, thật khó đoán ♪
[nhưng nhiều năm sau tôi mới hiểu]
♪ Cứ vấn vương nơi hàng mày, khóe mắt em ♪
[rock chân chính]
[chưa bao giờ là kỹ thuật hoàn hảo,]
♪ Thi thoảng lại muốn
cùng anh du ngoạn cõi thần tiên ♪
[mà là nhiệt huyết của một nhóm người]
[bất chấp tất cả để tạo nên]
[từ những lần thử nghiệm lộn xộn.]
♪ Ánh sáng lướt qua đóa hoa nở rộ ấy ♪
[Bây giờ]
[có nhiều cách để học guitar hơn,]
♪ Duyên phận vòng vèo vẫn luôn tồn tại ♪
[nhưng tôi vô cùng hoài niệm
quãng thời gian sau khi bấm một nút]
♪ Có lẽ trong giờ phút này,
vận mệnh thiên vị em ♪
[là có thể kích nổ năm tháng thanh xuân]
[ở lễ kỷ niệm thành lập trường.]